قصتنا اليوم عن
بصراحة خربطتوني
عن مين قصة إنسان اليوم؟
المدرسة بيتي الثاني حقيقة
لأنه دوامي فيها وساعاتي كثيرة جداً داخل المدرسة
خضر عزازي
مدرس تربية مهنية
خبرة 25 في المدارس الحكومية
وعلى بوابة التقاعد
طبيعتي أحب الشغل
أعتبرها مفخرة لي
الصيانة والأشغال المهنية والصناعية
والسبب الثاني
زيادة دخل
لأنه الدخل محدود عندنا هنا
راتبي بيوصل لـ 400 دينار
ومصروفي الشهري بيوصل
لألف دينار.. كأسرة وبيت
أنا كمعلم مهني
مطلوب مني تدريس الطلاب ضمن المنهاج
بعض التخصصات الزراعية
وبعض التخصصات الصناعية
لكن بفضل الله تجاوزنا الحد هذا
وانطلقنا إلى إنشاء مشتل ضخم
وزراعة الأسطح
هذه بدها إمكانيات مادية
أنا مليت من البحث عن مصادر
تمويل ودعم
ولهذا السبب
لجأت لطرقي الخاصة
الفكرة تتمثل في استخدام عوائد تدوير المعادن
مثل الورق والحديد والنحاس
كل هذه المخلفات الصغيرة والكبيرة
كلها مصدرها المدرسة عندنا هون
نجمعها ومن ثَم نحملها ونبيعها لمراكز شراء
هذه المواد واستغلال المردود المادي
اللي فيما بعد راح تساعدني في شراء البذور
والأدوات الزراعية وغيرها
المياه للمدارس مش ببلاش
نتحاسب عليها بالفاتورة
اللي هي عملية الاستفادة من الماء
مخلفات الماء الناتجة
عن عملية الغسيل والوضوء.. إلخ
وتحويلها إلى الحديقة المدرسية
وفرت مبالغ ضخمة
أنا باختصار خلقت
نظام اكتفاء ذاتي داخل المدرسة
من مياه وكهرباء
إذا كنت أشرح نظري
بيكونوا في عالم وأنا في عالم ثاني
لكن على أرض الواقع
أنا لما أظهر هذا الحكي للطلاب
يعني تختلف وجهة النظر
يجوز تعبت كثير في الدراسة في البداية
كان عملية الحفظ والدراسة شغلة مملة بالنسبة لي
يعني لو إني خرجت للعمل و انطلقت
تبي تشوف مني وضع أفضل من هيك
عملي يأخذ ساعات طويلة
لكن رغبتي شديدة بالعودة للبيت
أحب أقعد مع الصغار
ومع رؤوف
والله أنبسط لما ألتقي أحد طلابي اللي درستهم
ويقول لي الله يجزيك الخير يا أستاذ
يعني استفدنا.. أفدتنا
ترتفع معنوياتي إلى 100%
طموحات كثيرة عندي
حققت منها جزء يسير الحمد لله رب العالمين
أتأمل أنه بعد التقاعد تتحسن الأمور
وأحقق إن شاء الله